[单项选择题] 第 1 题 、（）是中华民族走向伟大复兴的历史必然。
 A推进祖国统一
 B坚持一个中国原则
 C推进两岸交流合作
 D促进两岸同胞团结奋斗
您已选 B X 错误
正确答案： A
[单项选择题] 第 2 题 、（）是解决台湾问题的基本方针，也是实现两岸统一的最佳方式，对两岸同胞和中华民族最有利。
 A“和平统一”
 B“一国两制”
 C“和平统一、一国两制”
 D“一国两制、和平统一”
您已选 C √ 正确
[单项选择题] 第 3 题 、2024年4月10日，中共中央总书记习近平在（）会见马英九一行。
 A北京
 B上海
 C广州
 D福建
您已选 A √ 正确
[单项选择题] 第 4 题 、2024年4月3日，台湾()海域发生7.3级地震。
 A花莲县
 B宜兰县
 C台东县
 D新竹县
您已选 A √ 正确
[单项选择题] 第 5 题 、推动两岸关系和平发展，关键是()。
 A推进反“独”促统的坚定意志决心
 B增进两岸同胞福祉利益的诚意善意
 C坚持体现一个中国原则的“九二共识”
 D对两岸同属一个国家、一个民族的基本事实有共同的认知
您已选 C √ 正确
[单项选择题] 第 6 题 、推动两岸关系和平发展，核心是()。
 A推进反“独”促统的坚定意志决心
 B增进两岸同胞福祉利益的诚意善意
 C坚持体现一个中国原则的“九二共识”
 D对两岸同属一个国家、一个民族的基本事实有共同的认知
您已选 C X 错误
正确答案： D
[单项选择题] 第 7 题 、（）是两岸同胞共同的精神家园和纽带。
 A中华文化
 B社会主义核心价值观
 C中华民族共同体意识
 D民族文化
您已选 A √ 正确
[单项选择题] 第 8 题 、“一国两制”伟大构想，最早是针对（）提出来的。
 A香港问题
 B澳门问题
 C台湾问题
 D金门问题
您已选 A X 错误
正确答案： C
[单项选择题] 第 9 题 、“一国两制”的根本宗旨是（）。
 A保持香港、澳门长期繁荣稳定
 B解决台湾问题
 C维护国家主权、安全、发展利益，保持香港、澳门长期繁荣稳定
 D实现中华民族伟大复兴
您已选 C √ 正确
[单项选择题] 第 10 题 、（）是两岸关系的政治基础。
 A继续推进两岸“三通”
 B促进两岸人文交流
 C协商解决两岸同胞关心的问题
 D一个中国原则
您已选 D √ 正确
[多项选择题] 第 11 题 、完成祖国统一大业是（）。
 A中华民族的根本利益所在
 B全国人民的共同愿望
 C中华民族自古以来就有的传统
 D中国共产党奋斗的一个重要目标
您已选 A,B,C,D √ 正确
[多项选择题] 第 12 题 、习近平总书记指出，两岸青年要增强做中国人的（）。
 A志气
 B骨气
 C底气
 D傲气
您已选 A,B,C √ 正确
[多项选择题] 第 13 题 、习近平总书记强调，两岸同胞有()。
 A共同的血脉
 B共同的文化
 C共同的历史
 D共同的习惯
您已选 A,B,C √ 正确
[多项选择题] 第 14 题 、习近平总书记指出，两岸同胞要做到（）。
 A坚定守护中华民族的共同家园
 B坚定共创中华民族绵长福祉
 C坚定铸牢中华民族共同体意识
 D坚定实现中华民族伟大复兴
您已选 A,B,C,D √ 正确
[多项选择题] 第 15 题 、中华文明突出的统一性，决定了（）的共同信念。
 A国土不可分
 B国家不可乱
 C民族不可散
 D文明不可断
您已选 A,B,C,D √ 正确
[多项选择题] 第 16 题 、岛内的主流民意是（）。
 A要发展不要衰退
 B要交流不要分离
 C要合作不要对抗
 D要和平不要战争
您已选 A,B,C,D √ 正确
[多项选择题] 第 17 题 、“一国两制”是一个（）。
 A和平的方案
 B民主的方案
 C善意的方案
 D共赢的方案
您已选 A,B,C,D √ 正确
[多项选择题] 第 18 题 、当前，台海形势严峻复杂，面临风高浪急的挑战，根源在于民进党（）。
 A顽固坚持“******”分裂立场
 B拒不承认体现一个中国原则的“九二共识”
 C勾结外部势力不断进行谋“独”挑衅
 D以粗暴和危险的方式对待大陆渔民
您已选 A,B,C √ 正确
[多项选择题] 第 19 题 、中华民族共同体意识是（）。
 A维护祖国统一的思想基础
 B实现祖国统一的必要条件
 C促进两岸同胞心灵契合的关键所在
 D解决台湾问题的基本方针
您已选 A,B,C √ 正确
[判断题] 第 20 题 、实现祖国统一的最佳方式是和平统一。
 A正确
 B错误
您已选 A √ 正确
[判断题] 第 21 题 、实现祖国统一的正确道路是和平发展。
 A正确
 B错误
您已选 A √ 正确
[判断题] 第 22 题 、中华文化是中华民族共同体意识的历史根基和思想源泉。
 A正确
 B错误
您已选 A √ 正确
[判断题] 第 23 题 、一个中国原则是两岸关系的政治基础。
 A正确
 B错误
您已选 A √ 正确
[判断题] 第 24 题 、美国是祖国统一的最大障碍
 A正确
 B错误
您已选 A X 错误
正确答案： B
总共：24题，正确20题，错误4题， 我本章节的测试成绩：83 分 重计分数