[单项选择题] 第 1 题 、（）是党和人民事业大踏步赶上时代的重要法宝。
 A改革开放
 B经济建设
 C文化建设
 D政治建设
您已选 A √ 正确
[单项选择题] 第 2 题 、()是中国式现代化的重要保障。
 A高质量发展
 B高水平社会主义市场经济体制
 C改革开放
 D社会主义文化强国建设
您已选 B √ 正确
[单项选择题] 第 3 题 、()是全面建设社会主义现代化的首要任务。
 A高质量发展
 B高水平社会主义市场经济体制
 C改革开放
 D社会主义文化强国建设
您已选 A √ 正确
[单项选择题] 第 4 题 、科学的宏观调控、有效的政府治理是发挥社会主义市场经济体制优势的()。
 A首要任务
 B重要保障
 C内在要求
 D必然要求
您已选 C √ 正确
[单项选择题] 第 5 题 、城乡融合发展是中国式现代化的()。
 A首要任务
 B重要保障
 C内在要求
 D必然要求
您已选 D √ 正确
[单项选择题] 第 6 题 、（）是中国式现代化的鲜明标识。
 A新质生产力
 B开放
 C高科技
 D高效能
您已选 B √ 正确
[单项选择题] 第 7 题 、()是中国式现代化的本质要求。
 A高质量发展
 B发展全过程人民民主
 C培育和践行社会主义核心价值观
 D建设社会主义生态文明
您已选 B √ 正确
[单项选择题] 第 8 题 、()是中国式现代化的重要保障。
 A法治
 B法制
 C德治
 D德制
您已选 A √ 正确
[单项选择题] 第 9 题 、中国式现代化是（）相协调的现代化。
 A物质文明和精神文明
 B物质文明和生态文明
 C精神文明和政治文明
 D政治文明和生态文明
您已选 A √ 正确
[单项选择题] 第 10 题 、到（）年，全面建成高水平社会主义市场经济体制，中国特色社会主义制度更加完善，基本实现国家治理体系和治理能力现代化，基本实现社会主义现代化。
 A2029
 B2035
 C2045
 D2050
您已选 B √ 正确
[多项选择题] 第 11 题 、进一步全面深化改革党的总目标是（）。
 A继续完善和发展中国特色社会制度
 B推进国家治理体系和治理能力现代化
 C促进社会公平正义
 D构建人类命运共同体
您已选 A,B √ 正确
[多项选择题] 第 12 题 、推动（）更好相适应，为中国式现代化提供强大动力和制度保障。
 A生产关系和生产力
 B上层建筑和经济基础
 C国家治理和社会发展
 D人和自然环境
您已选 A,B,C √ 正确
[多项选择题] 第 13 题 、总结和运用改革开放以来特别是新时代全面深化改革的宝贵经验，贯彻（）原则。
 A坚持党的全面领导
 B坚持以人民为中心
 C坚持守正创新
 D坚持以制度建设为主线
 E坚持全面依法治国
 F坚持坚持系统观念
您已选 A,B,C,D,E,F √ 正确
[多项选择题] 第 14 题 、坚持和落实的“两个毫不动摇”是()。
 A毫不动摇巩固和发展公有制经济
 B毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展
 C毫不动摇扩大对外开放
 D毫不动摇深化改革
您已选 A,B √ 正确
[多项选择题] 第 15 题 、()是中国式现代化的基础性、战略性支撑。
 A教育
 B科技
 C人才
 D创新
您已选 A,B,C √ 正确
[多项选择题] 第 16 题 、坚持和完善我国（），丰富各层级民主形式，把人民当家作主具体、现实体现到国家政治生活和社会生活各方面。
 A根本政治制度
 B基本政治制度
 C重要政治制度
 D必要政治制度
您已选 A,B,C √ 正确
[多项选择题] 第 17 题 、积极发展（），加强对重大战略、重点领域、薄弱环节的优质金融服务。
 A科技金融
 B绿色金融
 C普惠金融
 D养老金融
 E数字金融
您已选 A,B,C,D,E √ 正确
[多项选择题] 第 18 题 、关于如何完善高水平对外开放体制机制，下列表述正确的是（）。
 A稳步扩大制度型开放
 B深化外贸体制改革
 C深化外商投资和对外投资管理体制改革
 D优化区域开放布局
 E完善推进高质量共建“一带一路”机制
您已选 A,B,C,D,E √ 正确
[多项选择题] 第 19 题 、推进政府机构、职能、权限、程序、责任法定化，促进政务服务（），完善覆盖全国党的一体化在线政务服务平台。
 A标准化
 B规范化
 C便利化
 D精准化
您已选 A,B,C √ 正确
[多项选择题] 第 20 题 、必须坚持尽力而为、量力而行，完善基本公共服务制度体系，加强（）民生建设，解决好人民最关心最直接最现实的利益问题，不断满足人民对美好生活的向往。
 A普惠性
 B基础性
 C兜底性
 D系统性
您已选 A,B,C √ 正确
[判断题] 第 21 题 、党的领导事进一步全面深化改革、推进中国式现代化的根本保证。
 A正确
 B错误
您已选 A √ 正确
[判断题] 第 22 题 、国防和军队现代化是中国式现代化的重要组成部分。
 A正确
 B错误
您已选 A √ 正确
[判断题] 第 23 题 、国家安全是中国式现代化行稳致远的重要基础。
 A正确
 B错误
您已选 A √ 正确
[判断题] 第 24 题 、中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化。
 A正确
 B错误
您已选 A √ 正确
[判断题] 第 25 题 、完善中国特色现代企业制度，弘扬教育家精神，加快建设更多世界一流企业。
 A正确
 B错误
您已选 B √ 正确
总共：25题，正确25题，错误0题， 我本章节的测试成绩：100 分 重计分数