[单项选择题] 第 1 题 、2024年8月22日，我国在文昌航天发射场使用()改运载火箭，成功将中星4A卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道。
 A长征四号
 B长征五号
 C长征六号
 D长征七号
您已选 C X 错误
正确答案： D
[单项选择题] 第 2 题 、北京时间2024年8月10日晚，巴黎奥运会乒乓球女子团体决赛在南巴黎竞技场4号馆进行。由孙颖莎、陈梦、王曼昱组成的中国队夺得金牌。中国乒乓球队连续（）获得奥运会女团冠军。
 A第四次
 B第五次
 C第六次
 D第七次
您已选 C X 错误
正确答案： B
[单项选择题] 第 3 题 、巴黎奥运会网球女单决赛中，首次参加奥运会的中国队选手郑钦文摘得金牌，这是中国网球队夺得的（）奥运会女单金牌。
 A首枚
 B第二枚
 C第三枚
 D第四枚
您已选 B X 错误
正确答案： A
[单项选择题] 第 4 题 、2024年7月29日，十四届全国政协第二十二次双周协商座谈会在北京召开。全国政协委员和专家认为，要锚定教育强国建设目标，以()推动高校人才培养模式创新，强化产教融合、科教融汇，构建国际化科教创新平台和高水平人才培养体系，为发展新质生产力夯实人才基础。
 A科技创新
 B重大项目布局
 C人工智能
 D学科交叉融合
您已选 D X 错误
正确答案： C
[单项选择题] 第 5 题 、财政部7月24日发行550亿元()年期超长期特别国债，票面利率2.47%。
 A20
 B30
 C40
 D50
您已选 A X 错误
正确答案： B
[单项选择题] 第 6 题 、今年“三支一扶”计划实施工作中央财政支持招募()万名毕业生。
 A3.44
 B34.4
 C344
 D3440
您已选 C X 错误
正确答案： A
[单项选择题] 第 7 题 、国家疾控局等4部门7月22日联合发布()。
 A《中小学生正常体重公共卫生综合防控技术导则》
 B《中小学生轻度肥胖公共卫生综合防控技术导则》
 C《中小学生超重肥胖公共卫生综合防控技术导则》
 D《中小学生严重肥胖公共卫生综合防控技术导则》
您已选 C √ 正确
[单项选择题] 第 8 题 、()，习近平总书记《关于〈中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定〉的说明》公布。
 A7月21日
 B7月22日
 C7月23日
 D7月24日
您已选 C X 错误
正确答案： A
[单项选择题] 第 9 题 、中国共产党第二十届中央委员会第()次全体会议，于2024年7月15日至18日在北京举行。
 A三
 B四
 C五
 D六
您已选 A √ 正确
[单项选择题] 第 10 题 、国家发改委、国家能源局联合发布()，统筹推进存量煤电机组低碳化改造和新上煤电机组低碳化建设，助力实现碳达峰碳中和目标。
 A《煤电低碳化改造建设行动方案(2024—2027年)》
 B《煤电清洁化改造建设行动方案(2024—2027年)》
 C《煤电低碳化改造建设行动方案(2024—2029年)》
 D《煤电低碳化改造建设实施意见(2024—2027年)》
您已选 A √ 正确
总共：10题，正确3题，错误7题， 我本章节的测试成绩：30 分 重计分数