[单项选择题] 第 1 题 、党的十八大以来，习近平总书记（）次到广西视察。
 A一
 B二
 C三
 D四
您已选 C √ 正确
[单项选择题] 第 2 题 、2015年习近平总书记参加（）全国人大三次会议广西代表团审议。
 A十一届
 B十二届
 C十三届
 D十四届
您已选 B √ 正确
[单项选择题] 第 3 题 、2017年，习近平总书记到广西视察，对广西经济社会发展提出（）新要求。
 A“三个扎实”
 B“四个扎实”
 C“五个扎实”
 D“六个扎实”
您已选 C √ 正确
[单项选择题] 第 4 题 、2018年，在广西壮族自治区成立60周年之际，习近平总书记题词是（）。
 A“建设壮美广西共圆复兴梦想”
 B“建设美丽广西共圆复兴梦想”
 C“建设壮美广西共谋发展大计”
 D“建设美丽广西共圆复兴梦想”
您已选 A √ 正确
[单项选择题] 第 5 题 、2019年6月14日，中国国家主席习近平在上海合作组织成员国元首理事会第十九次会议上发表重要讲话，明确表示“支持在（）建立国际医学开放试验区，继续推动上海合作组织医学创新合作”
 A南宁市
 B桂林市
 C柳州市
 D防城港市
您已选 D √ 正确
[单项选择题] 第 6 题 、习近平总书记对（）实现整族脱贫作出重要指示，充分体现了对民族地区发展和民族群众的关心关怀。
 A毛南族
 B仫佬族
 C仡佬族
 D壮族
您已选 A √ 正确
[单项选择题] 第 7 题 、习近平总书记为广西发展提出“解放思想、创新求变，向海图强、开放发展”16字总要求，其中（）是制胜法宝。
 A解放思想
 B创新求变
 C向海图强
 D开放发展
您已选 C X 错误
正确答案： A
[单项选择题] 第 8 题 、习近平总书记为广西发展提出“解放思想、创新求变，向海图强、开放发展”16字总要求，其中（）是活力源泉。
 A解放思想
 B创新求变
 C向海图强
 D开放发展
您已选 D X 错误
正确答案： B
[单项选择题] 第 9 题 、习近平总书记为广西发展提出“解放思想、创新求变，向海图强、开放发展”16字总要求，其中（）是发展指向。
 A解放思想
 B创新求变
 C向海图强
 D开放发展
您已选 C √ 正确
[单项选择题] 第 10 题 、习近平总书记为广西发展提出“解放思想、创新求变，向海图强、开放发展”16字总要求，其中（）是目标引领。
 A解放思想
 B创新求变
 C向海图强
 D开放发展
您已选 C X 错误
正确答案： D
[多项选择题] 第 11 题 、习近平总书记在参加十二届全国人大三次会议广西代表团审议时，赋予广西的“三大定位”是（）。
 A构建面向东盟的国际大通道
 B打造西南中南地区开放发展新的战略支点
 C形成“一带一路”有机衔接的重要门户的
 D建成东盟商贸的中心
您已选 A,B,C √ 正确
[多项选择题] 第 12 题 、2021年4月视察广西时提出了（）总要求。
 A在推动边疆民族地区高质量发展上闯出新路子
 B在服务和融入新发展格局上展现新作为
 C在推动绿色发展上迈出新步伐
 D在巩固发展民族团结、社会稳定、边疆安宁上彰显新担当
您已选 A,B,C,D √ 正确
[多项选择题] 第 13 题 、习近平总书记在参加党的二十大广西代表团讨论时，对广西提出的重要要求是（）。
 A在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为
 B在服务和融入新发展格局上取得更大突破
 C在推动绿色发展上实现更大进展
 D在维护国家安全上作出更大贡献
 E在推进全面从严治党上取得更大成效
您已选 A,B,C,D,E √ 正确
[多项选择题] 第 14 题 、2023年，习近平总书记考察广西并发表重要讲话，提出（）16字总要求，为广西在新征程推进交通运输高质量发展指明了前进方向、提供了根本遵循、注入了强大动力。
 A解放思想
 B创新求变
 C向海图强
 D开放发展
您已选 A,B,C,D √ 正确
[多项选择题] 第 15 题 、习近平总书记关于广西工作论述的重要要求是新时代壮美广西建设的（）。
 A总纲领
 B总遵循
 C总指引
您已选 A,B,C √ 正确
[多项选择题] 第 16 题 、习近平总书记关于广西工作论述的重要要求涵盖（）等各个领域。
 A经济建设
 B文化建设
 C社会建设
 D生态建设
您已选 A,B,C,D √ 正确
[多项选择题] 第 17 题 、广西要加强（），全力打造21世纪海上丝绸之路重要枢纽。
 A山海统筹
 B陆海联动
 C江海贯通
 D边海衔接
您已选 A,B,C X 错误
正确答案： A,B,C,D
[多项选择题] 第 18 题 、对广西经济社会发展提出“五个扎实”新要求，涉及（）等不同领域。
 A经济
 B农业
 C民生
 D生态
您已选 A,B,C,D √ 正确
[多项选择题] 第 19 题 、习近平总书记指出，广西要在巩固发展（）上彰显新担当。
 A民族团结
 B社会稳定
 C边疆安宁
 D改革创新
您已选 A,B,C √ 正确
[判断题] 第 20 题 、2015年3月8日，习近平总书记在参加十二届全国人大三次会议广西代表团审议时，赋予广西的“三大定位”新使命。
 A正确
 B错误
您已选 A √ 正确
[判断题] 第 21 题 、向第十八届中国—东盟博览会和中国—东盟商务与投资峰会致贺信，充分体现了以习近平同志为核心的党中央对中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会的高度重视和对广西的关怀厚爱。
 A正确
 B错误
您已选 A √ 正确
[判断题] 第 22 题 、广西要进一步正视差距、补强短板，齐心协力、勇毅前行，主动适应和引领新一轮科技革命和产业变革。
 A正确
 B错误
您已选 A √ 正确
[判断题] 第 23 题 、广西有4万平方公里海域、1600多公里大陆海岸线、600多个海岛、10多个港湾，是广西发展向海经济、实现向海图强所具有的得天独厚优势。
 A正确
 B错误
您已选 A √ 正确
[判断题] 第 24 题 、习近平总书记多次就广西民族工作作出重要指示批示，称赞广西是全国民族团结进步示范区。
 A正确
 B错误
您已选 A √ 正确
总共：24题，正确20题，错误4题， 我本章节的测试成绩：83 分 重计分数